Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/spring-data-jpa.adoc.po
Languages: ja_jp

source: While users are encouraged to use Hibernate ORM with Panache for Relational Database access, Quarkus provides a compatibility layer for Spring Data JPA repositories in the form of the `spring-data-jpa` extension.
ja_jp: ユーザーにはリレーショナルデータベースアクセスに Hibernate ORM with Panache の使用が勧められていますが、Quarkus は `spring-data-jpa` エクステンションの形式で Spring Data JPA リポジトリーの互換性レイヤーを提供します。

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `spring-data-jpa` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `sspring-data-jpa` エクステンションを追加することができます。

source: To make it easier to showcase some capabilities of Spring Data JPA on Quarkus, some test data should be inserted into the database by adding the following content to a new file named `src/main/resources/import.sql`:
ja_jp: Quarkus で Spring DataJ PA の一部の機能を簡単に示すために、次のコンテンツを `src/main/resources/import.sql` という名前の新しいファイルに追加して、データベースにテストデータを挿入する必要があります。

source: It is now time to define the repository that will be used to access `Fruit`. In a typical Spring Data fashion create a repository like so:
ja_jp: 次に、`Fruit` へのアクセスに使用されるリポジトリーを定義します。典型的な Spring Data の方法で、次のようなリポジトリーを作成します。

source: The `FruitRepository` above extends Spring Data's `org.springframework.data.repository.CrudRepository` which means that all the latter's methods are available to `FruitRepository`. Additionally `findByColor` is defined whose purpose is to return all Fruit entities that match the specified color.
ja_jp: 上記の `FruitRepository` は、Spring Data の `org.springframework.data.repository.CrudRepository` を拡張します。これは、後者のすべてのメソッドが `FruitRepository` で使用できることを意味します。さらに、指定された色に一致するすべての Fruit エンティティーを返すことを目的とした `findByColor` が定義されています。

source: With the repository in place, the next order of business is to create the JAX-RS resource that will use the `FruitRepository`. Create `FruitResource` with the following content:
ja_jp: リポジトリーを配置したら、次に `FruitRepository` を使用する JAX-RS リソースを作成します。次の内容で `FruitResource` を作成します。

source: The JAX-RS resource can also be substituted with a Spring Web controller as Quarkus supports REST endpoint definition using Spring controllers. See the xref:spring-web.adoc[Spring Web guide] for more details.
ja_jp: Quarkus は Spring コントローラーを使用した REST エンドポイント定義をサポートしているため、JAX-RS リソースを Spring Web コントローラーに置き換えることもできます。詳細については、xref:spring-web.adoc[Spring Web ガイド] を参照してください。

source: Quarkus dev mode works with the defined repositories just like with any other Quarkus extension, greatly enhancing your productivity during the dev cycle. The application can be started in dev mode as usual using:
ja_jp: Quarkus 開発モードは、他の Quarkus エクステンションと同じように、定義済みリポジトリーで機能し、開発サイクル中の生産性を大幅に向上させます。アプリケーションは、通常どおり、以下を使用して開発モードで起動できます。

source: An important part of this support is that all repository generation is done at build time thus ensuring that all supported features work correctly in native mode. Moreover, developers know at build time whether their repository method names can be converted to proper JPQL queries. This also means that if a method name indicates that a field should be used that is not part of the Entity, developers will get the relevant error at build time.
ja_jp: このサポートで重要なのは、すべてのリポジトリー生成がビルド時に行われるため、サポートされているすべての機能がネイティブモードで正しく機能することを保証することです。さらに、開発者はビルド時に、リポジトリーメソッド名を適切な JPQL クエリーに変換できるかどうかを認識しています。これは、メソッド名がエンティティーの一部ではないフィールドを使用する必要があることを示している場合、開発者はビルド時に関連するエラーを受け取ることも意味します。

source: The generated repositories are also registered as beans so they can be injected into any other bean. Furthermore, the methods that update the database are automatically annotated with `@Transactional`.
ja_jp: 生成されたリポジトリーも Bean として登録されるため、他の Bean に注入できます。さらに、データベースを更新するメソッドには、自動的に `@Transactional` のアノテーションが付けられます。

source: This allows user defined repository interfaces to cherry-pick methods from any of the supported Spring Data repository interfaces without having to extend those interfaces. This is particularly useful when for example a repository needs to use some methods from `CrudRepository` but it's undesirable to expose the full list of methods of said interface.
ja_jp: これにより、ユーザー定義のリポジトリーインターフェイスは、インターフェイスを拡張することなく、サポートされている Spring Data リポジトリーインターフェイスのメソッドのみ選択できます。これは、たとえばリポジトリーが `CrudRepository` のいくつかのメソッドを使用する必要があるが、そのインターフェイスのメソッドの完全なリストを公開することが望ましくない場合に特に役立ちます。

source: Assume for example that a `PersonRepository` that shouldn't extend `CrudRepository` but would like to use `save` and `findById` methods which are defined in said interface. In such a case, `PersonRepository` would look like so:
ja_jp: たとえば `PersonRepository` は、`CrudRepository` を拡張するべきではないが、そのインターフェイスで定義されている `save` メソッドと `findById` メソッドを使用したいと想定します。この場合、`PersonRepository` は次のようになります。

source: Repositories can be enriched with additional functionality or override the default implementation of methods of the supported Spring Data repositories. This is best shown with an example.
ja_jp: リポジトリーは、追加機能で強化したり、サポートされている Spring Data リポジトリーのメソッドのデフォルト実装をオーバーライドしたりできます。これを分かりやすく示しているのが以下の例です。

source: Methods of repository interfaces that follow the Spring Data conventions can be automatically implemented (unless they fall into one of the unsupported cases listed later on). This means that methods like the following will all work:
ja_jp: Spring Data の規則に従うリポジトリーインターフェイスのメソッドは、(後でリストされているサポート対象外のケースに該当しない限り) 自動的に実装できます。これは、次のようなメソッドがすべて機能することを意味します。

source: In Spring Data JPA this is done by registering a class that extends `org.springframework.data.jpa.repository.support.SimpleJpaRepository` however in Quarkus this class is not used at all (since all the necessary plumbing is done at build time). Similar support might be added to Quarkus in the future.
ja_jp: Spring Data JPA では、これは `org.springframework.data.jpa.repository.support.SimpleJpaRepository` を拡張するクラスを登録することによって行われますが、Quarkus ではこのクラスはいっさい使用されません (必要な配置設定はすべてビルド時に行われるため)。将来、同様のサポートが Quarkus に追加される可能性があります。

source: https://github.com/spring-projects/spring-data-jpa/blob/main/src/main/asciidoc/jpa.adoc#entity-state-detection-strategies[Entity State-detection Strategies] via `EntityInformation`.
ja_jp: `EntityInformation` 経由の https://github.com/spring-projects/spring-data-jpa/blob/main/src/main/asciidoc/jpa.adoc#entity-state-detection-strategies[エンティティーステート検出戦略].

source: Please note that the Spring support in Quarkus does not start a Spring Application Context nor are any Spring infrastructure classes run. Spring classes and annotations are only used for reading metadata and / or are used as user code method return types or parameter types.
ja_jp: Quarkus での Spring サポートは、Spring アプリケーションコンテキストを開始せず、Spring インフラストラクチャークラスも実行されないことに注意してください。Spring クラスとアノテーションは、メタデータの読み取りにのみ使用されるか、ユーザーコードメソッドのリターンタイプまたはパラメータータイプとして使用されます。

source: Extension for Spring Data API
ja_jp: Spring Data API のエクステンション

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `spring-data-jpa-quickstart` {quickstarts-tree-url}/spring-data-jpa-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `spring-data-jpa-quickstart` {quickstarts-tree-url}/spring-data-jpa-quickstart[ディレクトリー] にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a Maven project and imports the `spring-data-jpa` extension.
ja_jp: このコマンドは、Maven プロジェクトを生成し、`spring-data-jpa` エクステンションをインポートします。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Define the Entity
ja_jp: エンティティーの定義

source: Throughout the course of this guide, the following JPA Entity will be used:
ja_jp: このガイドのコース全体を通して、次の JPA エンティティーが使用されます。

source: Configure database access properties
ja_jp: データベースアクセスプロパティーの設定

source: Add the following properties to `application.properties` to configure access to a local PostgreSQL instance.
ja_jp: 次のプロパティーを `application.properties` に追加して、ローカル PostgreSQL インスタンスへのアクセスを設定します。

source: This configuration assumes that PostgreSQL will be running locally.
ja_jp: この設定は、PostgreSQL がローカルで実行されることを前提としています。

source: A very easy way to accomplish that is by using the following Docker command:
ja_jp: これを実現する非常に簡単な方法は、次の Docker コマンドを使用することです。

source: If you plan on using a different setup, please change your `application.properties` accordingly.
ja_jp: 別の設定を使用する場合は、適宜 `application.properties` を変更してください。

source: Prepare the data
ja_jp: データの準備

source: Hibernate ORM will execute these queries on application startup.
ja_jp: Hibernate ORM は、アプリケーションの起動時にこれらのクエリーを実行します。

source: Define the repository
ja_jp: リポジトリーの定義

source: Update the JAX-RS resource
ja_jp: JAX-RS リソースの更新

source: `FruitResource` now provides a few REST endpoints that can be used to perform CRUD operation on `Fruit`.
ja_jp: `FruitResource` は、`Fruit` で CRUD 操作を実行するために使用できるいくつかの REST エンドポイントを提供するようになりました。

source: Note on Spring Web
ja_jp: Spring Web に関する注意

source: Update the test
ja_jp: テストの更新

source: To test the capabilities of `FruitRepository` proceed to update the content of `FruitResourceTest` to:
ja_jp: `FruitRepository` の機能をテストするには、`FruitResourceTest` のコンテンツを次のように更新します。

source: The test can be easily run by issuing:
ja_jp: テストは、以下を発行することで簡単に実行できます。

source: Package and run the application
ja_jp: アプリケーションをパッケージ化して実行する

source: Run the application as a native binary
ja_jp: アプリケーションをネイティブバイナリーとして実行

source: You can of course create a native executable following the instructions of xref:building-native-image.adoc[this guide].
ja_jp: もちろん、xref:building-native-image.adoc[このガイド] に記載された手順で、ネイティブ実行可能ファイルを作成することもできます。

source: Supported Spring Data JPA functionalities
ja_jp: サポートされている Spring Data JPA 機能

source: Quarkus currently supports a subset of Spring Data JPA's features, namely the most useful and most commonly used features.
ja_jp: Quarkus は現在、Spring Data JPA の機能のサブセット、つまり最も有用で最も一般的に使用される機能をサポートしています。

source: What is supported
ja_jp: サポート対象

source: The following sections described the most important supported features of Spring Data JPA.
ja_jp: 次のセクションでは、Spring Data JPA でサポートされている最も重要な機能について説明しています。

source: Automatic repository implementation generation
ja_jp: 自動リポジトリー実装生成

source: Interfaces that extend any of the following Spring Data repositories are automatically implemented:
ja_jp: 次の SpringData リポジトリーのいずれかを拡張するインターフェイスが自動的に実装されます。

source: Fine-tuning of repository definition
ja_jp: リポジトリー定義の微調整

source: Customizing individual repositories using repository fragments
ja_jp: リポジトリーフラグメントを使用した個々のリポジトリーのカスタマイズ

source: A repository fragment is defined as so:
ja_jp: リポジトリーフラグメントは次のように定義されます。

source: The implementation of that fragment looks like this:
ja_jp: そのフラグメントの実装は次のようになります。

source: Then the actual `PersonRepository` interface to be used would look like:
ja_jp: この場合、使用される実際の `PersonRepository` インターフェイスは次のようになります。

source: Derived query methods
ja_jp: 派生クエリーメソッド

source: User defined queries
ja_jp: ユーザー定義のクエリー

source: User supplied queries contained in the `@Query` annotation. For example things like the following all work:
ja_jp: `@Query` アノテーションに含まれるユーザー提供のクエリー。たとえば、次のようなものはすべて機能します。

source: All methods that are annotated with `@Modifying` will automatically be annotated with `@Transactional`.
ja_jp: `@Modified` でアノテーションが付けられたすべてのメソッドには、自動的に`@Transactional` でアノテーションが付けられます。

source: In Quarkus, `@Param` is optional when parameter names have been compiled to bytecode (which is active by default in generated projects).
ja_jp: Quarkus では、パラメーター名が (生成されたプロジェクトでデフォルトでアクティブになっている) バイトコードにコンパイルされている場合、`@Param` はオプションです。

source: Naming Strategies
ja_jp: 命名戦略

source: Hibernate ORM maps property names using a physical naming strategy and an implicit naming strategy. If you wish to use Spring Boot's default naming strategies, the following properties need to be set:
ja_jp: Hibernate ORM は、物理的な命名戦略と暗黙的な命名戦略を使用してプロパティー名をマップします。Spring Boot のデフォルトの命名戦略を使用する場合は、次のプロパティーを設定する必要があります。

source: More examples
ja_jp: その他の例

source: An extensive list of examples can be seen in the https://github.com/quarkusio/quarkus/tree/main/integration-tests/spring-data-jpa[integration tests] directory which is located inside the Quarkus source code.
ja_jp: 多様な例のリストは、Quarkus ソースコード内の https://github.com/quarkusio/quarkus/tree/main/integration-tests/spring-data-jpa[統合テスト] にあります。

source: What is currently unsupported
ja_jp: 現在サポートされていないもの

source: Methods of the `org.springframework.data.repository.query.QueryByExampleExecutor` interface - if any of these are invoked, a Runtime exception will be thrown.
ja_jp: `org.springframework.data.repository.query.QueryByExampleExecutor` インターフェイスのメソッド。そのいずれかが呼び出されると、ランタイム例外が出力されます。

source: QueryDSL support. No attempt will be made to generate implementations of the QueryDSL related repositories.
ja_jp: QueryDSL のサポート。QueryDSL 関連リポジトリーの実装を生成する試みは行われません。

source: Customizing the base repository for all repository interfaces in the code base.
ja_jp: コードベース内のすべてのリポジトリーインターフェイスのベースリポジトリーをカスタマイズします。

source: Using `java.util.concurrent.Future` and classes that extend it as return types of repository methods.
ja_jp: `java.util.concurrent.Future` と、それをリポジトリーメソッドのリターンタイプとして拡張するクラスを使用します。

source: Native and named queries when using `@Query`
ja_jp: `@Query` を使用する場合のネイティブクエリーと名前付きクエリー

source: The Quarkus team is exploring various alternatives to bridging the gap between the JPA and Reactive worlds.
ja_jp: Quarkus チームは、JPA と Reactive の間のギャップを埋めるために、さまざまな代替案を模索しています。

source: Important Technical Note
ja_jp: 重要な技術的な注意点

source: More Spring guides
ja_jp: その他のSpringガイド

source: Quarkus has more Spring compatibility features. See the following guides for more details:
ja_jp: Quarkusには、より多くのSpring互換機能があります。詳細については、以下のガイドを参照してください。

source: xref:spring-security.adoc[Quarkus - Extension for Spring Security]
ja_jp: xref:spring-security.adoc[Quarkus - Spring Security のエクステンション]
